## Object 생성자 함수

new 연산자와 함께 Object 생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.<br />
`생성자 함수`란 `new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수`를 말한다.<br />
생성자 함수에 의해 생성된 객체를 `인스턴스라` 한다.

Object 생성자 함수 외에도 String, Number, Boolean, Function, Array, Date, RegExp, Promise 등의 빌트인 생성자 함수가 존재한다.

💡 new String(), new Number() 등 new 연산자와 함께 생성하면 string, number 타입이 아닌<br />
object 타입의 값이 만들어진다.
=> String객체, Number 객체가 생성되는 것.

```jsx
const strObj = new String('yujuck');
console.log(typeof strObj);  // object
console.log(strObj);  // String { "yujuck" }
```

<br />

## 생성자 함수
> 객체(인스턴스)를 생성하는 함수

### 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점
객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생상자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

```jsx
function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
    this.getDiameter = function () {
        return 2 * this.radius;
    };
}

const circle1 = new Circle(2);
const circle2 = new Circle(3);

console.log(circle1.getDiameter());
console.log(circle2.getDiameter());
```

생성자 함수를 만드는 데 다른 규칙은 없고 일반 함수와 같이 만든다.<br />
다만 함수를 호출할 때 new 연산자의 유무에 따라 일반 함수 호출인지, 생성자 함수 호출인지가 구분된다.

<br />

### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정
생성자 함수의 역할은 `인스턴스를 생성하는 것`(필수)과 `생성된 인스턴스를 초기화`(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당)하는 것(옵션)이다.<br />

위의 Circle 생성자 함수를 보면 인스턴스를 생성하고 반환하는 코드가 따로 존재하지 않는데,<br />
new 연산자와 호출되면 자바스크립트 엔진이 암묵적인 처리를 통해 인스턴스를 생성하고 반환한다.

다음과 같은 순서로 진행된다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
    - 암묵적으로 빈 객체가 생성되는데 이것이 생성자 함수가 생성한 인스턴스이고, 이 빈 객체(인스턴스)는 this에 바인딩된다.
    - 위 처리는 런타임 이전에 실행된다.
```jsx
function Circle(radius) {
    // 암묵적으로 인스턴스가 생성되고 this에 바인딩됨
    console.log(this);  // Circle {}

    this.radius = radius;
    this.getDiameter = function () {
        return 2 * this.radius;
    };
}
```

2. 인스턴스 초기화
    - 생성자 함수에 적힌 코드가 실행되면서 this에 바인딩되어있는 인스턴스를 초기화한다.
    - 위 코드에서 radius, getDiameter 설정하는 부분이 이 단계에 속한다.

3. 인스턴스 반환
    - 생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
    - 만약 this가 아닌 다른 객체를 반환하면 this가 아닌 해당 객체가 반환되는데, 이는 생성자 함수의 기본 동작을 훼손하기 때문에 생성자 함수에서 return 문을 반드시 생략해야한다.
    - 원시값을 리턴하는 경우에는 원시값이 무시되고 this가 반환된다.

<br />

### 내부 메서드 [[Call]]과 [[Construct]]
함수도 객체이므로 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드를 가지고 있어 일반 객체와 동일하게 동작할 수 있다.<br />
다른 점은 일반 객체와 달리 함수는 `호출할 수 있다는 것`이다.<br />
함수는 `함수 객체만을 위한 내부 슬롯([[Environment]], [[FormalParameters]])과 내부 메서드([[Call]], [[Construct]])`도 갖고 있기 때문에 일반 객체와는 다르게 동작한다.

함수가 `일반 함수`로 호출되면 `[[Call]]`이 호출되고 new 연산자와 함께 `생성자 함수`로서 호출되면 `[[Construct]]`가 호출된다.<br />

내부 메서드 [[Call]]을 갖는 함수 객체를 callable이라 하고,<br />
[[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor, 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 부른다.<br />
callable은 호출할 수 있는 객체를 말하는 것이기 때문에 모든 함수 객체는 callable 이다.<br />
하지만 [[Construct]]는 모든 함수 객체가 가지는 것은 아니다.<br />
즉, 함수 객체는 constructor이거나 non-constructor일 수 있다는 것이다.

<br />

### constructor와 non-constructor의 구분
자바스크립트 엔진은 `함수 정의 방식`에 따라 함수를 `constructor`와 `non-constructor`로 구분한다.

`constructor` : 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스<br />
`non-constructor` : 메서드(ES6 메서드 축약 표현), 화살표 함수

보통 함수를 객체의 프로퍼티로 사용하면 메서드라 하는데 위에서 non-constructor에 있는 메서드는 ES6의 메서드 축약 표현만을 의미한다.

```jsx
const f = {
    // 일반 함수 범위로 들어감. 생성자 함수로 호출 가능
    x: function() {

    },
    // 메서드 축약 표현. 생성자 함수로 호출 불가능
    y() {

    }
}

new f.x();  // x {}
new f.y();  // Error
```

<br />

### new.target

함수 내부에서 new.target을 사용하면 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.<br />
new 연산자와 함께 `생성자 함수로서 호출`되면 함수 내부의 `new.target은 함수 자신`을 가리킨다.<br />
new 연산자 없이 `일반 함수로서 호출`된 함수 내부의 `new.target은 undefined`다.

따라서 함수 내부의 new.target으로 생성자 함수로서 호출되었는지 확인하고<br />
그렇지 않으면 new 연산자와 함께 재귀 호출을 통해 생성자 함수로서 호출할 수 있다.

```jsx
function Circle(radius) {
    if (!new.target) {
        return new Circle(radius);
    }
    
    /*
     * 스코프 세이프 생성자 패턴 
     * 이 함수가 생성자 함수로서 호출되지 않았다면 이 시점에서 this는 전역 객체 window를 가리킴
     * 즉 this와 Circle은 프로토타입에 의해 연결되지 않는다
     if (!(this instanceof Circle)) {
         return new Circle(radius);
     } 
     
      
    */
    .
    .
}

// new 연산자 없이 호출하여도 new.target 분기문을 통해 생성자 함수로서 호출한 결과를 얻음
const circle = Circle(5);
```

<br />

대부분의 빌트인 생성자 함수는 new 연산자와 함께 호출되었는지를 확인한 후 적절한 값을 반환한다.

Object와 Function 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출해도 new 연산자와 함께 호출했을 때와 동일하게 작동한다.<br />
하지만 String, Number, Boolean 생성자 함수는 new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환한다.<br />
(new 연산자와 호출하면 객체 반환)