## 일급 객체

일급 객체의 조건은 다음과 같다.
1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조(객체, 배열)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용될 수 있다.

함수는 위의 조건을 모두 만족하기 때문에 일급 객체이다.
따라서 함수는 값을 사용할 수 있는 위치라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있고 런타임에 함수 객체로 평가된다.

<br />

## 함수 객체의 프로퍼티

console.dir 메서드로 함수를 확인해보면 `arguments, caller, length, name, prototype` 프로퍼티를 가지고 있는 것을 확인할 수 있다.<br />
모두 함수 객체의 데이터 프로퍼티이다.<br />

`__proto__`도 나오긴 하는데, `__proto__`는 접근자 프로퍼티이고, 함수 객체의 고유한 프로퍼티가 아니라 Object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것이다.

<br />

### arguments 프로퍼티

arguments 프로퍼티는 arguments 객체인데, 이는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.

arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.<br />
함수 호출 시 전달되는 인수가 매개변수의 수보다 적은 경우 전달되지 않은 매개변수는 undefined로 초기화된 상태를 유지하고,<br />
매개변수보다 많이 전달되는 경우 초과된 인수는 무시되지만 arguments 객체에 보관되어진다.<br />
따라서 arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 `가변 인자 함수`를 구현할 때 유용하다.

arguments 객채는 위에서 말했듯 유사 배열 객체라 배열 메서드를 사용하면 에러가 발생하기 때문에 Function.prototype.call/apply를 사용해 간접 호출 해야한다.<br />
이런 번거로움을 없애주는 것이 ES6에서 추가되었는데, 바로 Rest 파라미터이다.

```jsx
// ES5
function sum() {
    // arguments 객체를 배열로 변환
    const arr = Array.prototype.slice.call(arguments);
    return arr.reduce(function (acc, cur) {
        return acc + cur;
    }, 0);
}

// ES6
function sum2(...args) {
    return args.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0);
}
```

<br />

### caller, length, name 프로퍼티
caller
- 비표준 프로퍼티. 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

length
- 함수를 정의할 때 선언헌 `매개변수`의 개수를 나타낸다.

name
- 함수 이름을 나타낸다. ES6에서 정식 표준이 되었다. 익명 함수 표현식의 경우 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다. (ES6)

<br />

### `__proto__` 접근자 프로퍼티

모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 내부 슬롯을 갖고, 이는 프로토타입 객체를 가리킨다.<br />
`__proto__`프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.

<br />

### prototype 프로퍼티
생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티이다.<br />
prototype 프로퍼티는 함수가 생성자 함수로 호출될 때 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.