## strict mode
strict mode는 ES5에서 추가되었다.<br />
자바스크립트 언어의 문법을 좀 더 엄격히 적용하여 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.<br />
ES6에서 도입된 클래스와 모듈은 기본적으로 strict mode가 적용된다.

ESLint 같은 린트 도구를 사용해도 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다.<br />
린트 도구는 strict mode가 제한하는 오류뿐만 아니라 코딩 컨벤션을 설정 파일 형태로 정의하고 강제할 수도 있어 유용하다.

### strict mode 적용
전역의 첫줄 또는 함수의 첫줄에 `'use strict';`을 추가하면 된다.<br />
전역에 추가하면 스크립트 전체에 strict mode가 적용되고, 함수 내부에 추가하면 해당 함수와 내부의 중첩 함수에 적용이 된다.<br />
코드의 첫줄에 선언하지 않으면 strict mode가 제대로 동작하지 않는다.

```js
'use strict';  // 스크립트 전체에 적용됨

function test() {
    // 'use strict';  // 함수에 적용됨
    x = 10;  // ReferenceError: x is not defined
}
test()
```

### 전역에 strict mode 적용
전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용이 되는데, strict mode 스크립트와 non-strict mode 스크립트를 혼용하는 것은 오류를 발생시킬 수 있다.<br />
특히 외부 서드파티 라이브러리를 사용하는 경우 라이브러리가 non-strict mode인 경우도 있기 때문에 전역으로 strict mode를 사용하는 것은 피하는 것이 좋다.<br />

### 함수에 사용하는 것도..
함수 단위로 사용하는 것도 별로 좋진 않다고 한다..ㅎ<br />
어떤 함수는 strict mode가 적용되고 어떤 함수는 적용하지 않는 것이 바람직하지도 않고 모든 함수에 strict mode를 적용하는 것 자체가 번거롭기도 하기 때문이다.<br />
또한 strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이것 또한 문제가 발생할 수 있다.

<br />
적용할거면 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다고 한다.

```js
(function () {
    'use strict';

    // Do something..
}());
```

### strict mode가 발생시키는 에러

1. 암묵적 전역 - 선언하지 않은 변수 참조 시 ReferenceError 발생
2. 변수, 함수, 매개변수의 삭제 - delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수 삭제 시 SyntaxError 발생
3. 매개변수 이름의 중복 - 중복된 이름 사용 시 SyntaxError 발생
4. with문 사용 시 SyntaxError 발생

이 외에 strict mode 적용 시 발생하는 오류에 대해서는 [MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)에도 잘 나와있다.

### strict mode 적용에 의한 변화

1. 일반 함수의 this
strict mode에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩된다.<br />
생성자 함수가 아닌 일반 함수 내에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문이다. 에러가 발생하지는 않는다.

2. arguments 객체
strict mode에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.