### 자바스크립트 객체의 분류

1. 표준 빌트인 객체<br />
ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.<br />
자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js 환경)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.<br />
표준 빌트인 객체는 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되기 때문에 별도의 선언 없이 전역 변수처럼 언제나 참조할 수 있다.

2. 호스트 객체<br />
ECMAScript 사양에 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.<br />
브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker와 같은 클라이언트 사이드 Web API를 호스트 객체로 제공하고,<br />
Node.js 환경에서는 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.

3. 사용자 정의 객체<br />
표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체를 말한다.

### 표준 빌트인 객체
자바스크립트는 Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다.<br />
Math, Reflect, JSON을 제외한 나머지는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.<br />
생성자 함수 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고, 생성자 함수 객체가 아닌 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

```js
const strObj = new String('yujuck');
console.log(typeof ㅕㅛ67ㅅ);  // object

const func = new Function('x', 'return x * x');  // f anonymous(x)
console.log(typeof func);  // function

const arr = new Array(1, 2, 3);
console.log(typeof arr);  // object
```

생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체다.<br />

표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체는 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드를 제공한다.<br />
그리고 표준 빌트인 객체는 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드를 제공한다.

```js
// Number 생성자 함수에 의한 Number 객체 생성
const numObj = new Number(1.5);  // Number {1.5}

// Number 샘성자 함수를 통해 생성한 numObj 객체의 프로토타입은 Number.prototype이다.
console.log(Object.getPrototypeOf(numObj) === Number.prototype);  // true

// toFixed는 Number.prototype의 프로토타입 메서드
console.log(numObj.toFixed());  // 2

// isInteger는 Number의 정적 메서드
console.log(Number.isInteger(0.5));  // false
```

### 원시값과 래퍼 객체
원시값이 있는데 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는?<br />

원시값은 객체가 아니기 때문에 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 우리는 익숙하게 객체처럼 사용하고 있다.

```js
const str = 'hello';

// 원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작
console.log(str.length);
console.log(str.toUpperCase());
```
원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 객체처럼 접근하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여<br />
생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.<br />
이처럼 `문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체`를 `래퍼 객체`라고 한다.

```js
const str = 'hi';

// 문자열이 래퍼 객체인 String 인스턴스로 변환됨
console.log(str.length);
console.log(str.toUpperCase());

// 래퍼 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출한 후 다시 원시값으로 되돌림
console.log(typeof str);  // string
```

문자열을 예로 들면,<br />
마침표 표기법으로 접근하면 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된다.<br />
그 후 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 된다.

```js
const str = 'hello';

// 여기서 str은 암묵적으로 생성된 래퍼 객체를 가리킴
// 'yujuck'은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당되고, 래퍼 객체에 name 프로퍼티가 동적 추가됨
str.name = 'yujuck';

// str은 다시 원래의 문자열로 돌아가고, 위에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상이 됨

// 여기서의 str은 새롭게 생성된 래퍼 객체를 가리키기 때문에 name 프로퍼티가 존재하지 않음
console.log(str.name);  // undefined
```

문자열, 숫자, 불리언은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 마치 객체처럼 사용할 수 있고,<br />
표준 빌트인 객체의 프로토타입 메서드 또는 프로퍼티를 참조할 수 있기 때문에<br />
굳이 String, Number, Boolean 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성할 필요가 없기도 하고 권장하지도 않는다.

### 전역 객체

전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 앟은 최상위 객체다.<br />
자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 다른데, 브라우저에서는 window, Node.js 환경에서는 global이 전역 객체를 가리킨다.

ES11에서 도입된 `globalThis`는 브라우저 환경과 Node.js 환경에서 전역 객체를 가리키던 다양한 식별자를 통일한 식별자다.<br />
ECMAScript 표준 사양을 준수하는 모든 환경에서 사용할 수 있다.

전역 객체는 `표준 빌트인 객체`와 환경에 따른 `호스트 객체`, 그리고 var 키워드로 선언한 `전역 변수`와 `전역 함수`를 프로퍼티로 갖는다.<br />
즉, 전역 객체는 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다는 것을 말한다.

<br />

#### 전역 객체의 특징

- 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window 또는 global을 생략할 수 있다.
- 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 갖는다.
- 자바스크립트 실행 환경에 따라 추가적으로 프로퍼티와 메서드를 갖는다.
- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 전역 함수는 전역 개체의 프로퍼티가 된다.
- let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. (window.foo 처럼 접근할 수 없음) let이나 const 키워드로 선언한 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재하게 된다.
- 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체를 공유한다. 분리되어 있는 자바스크립트 코드가 하나의 전역을 공유한다는 의미.

#### 빌트인 전역 프로퍼티
> 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공. 전역 객체의 프로퍼티

**Infinity**<br />
무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.

**NaN**<br />
숫자가 아님(Not a Number)을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.<br />
Number.NaN 프로퍼티와 같다.

**undefined**<br />
원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.

<br />

#### 빌트인 전역 함수
> 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수. 전역 겍체의 메서드

**eval**<br />
eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받는다.<br />
전달받은 문자열이 표현식이면 런타임에 평가하여 값을 생성하고,<br />
문이라면 런타임에 실행한다.

```js
// 표현식인 문
eval('1 + 2;')  // 3
// 표현식이 아닌 문
eval('var x = 5;');  // undefined

// eval 함수에 의해 런타임에 변수 선언문이 실행되어 x 변수가 선언됨
console.log(x);  // 5
```
eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하는 `기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정`한다.<br />

근데 eval 함수 사용은 권장되지 않고 금지해야한다고 하는데 굳이 자세히 알아야하나 싶은..

**isFinite**<br />
전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 유한수이면 true, 무한수이면 false를 반환한다.<br />
전달받은 인수의 타입이 숫자가 아닌 경우에는 숫자 타입으로 변환 후 검사를 수행하고, NaN으로 평가되는 값이라면 false를 반환한다.

`isFinite(null)`은 true를 반환하는데, null을 숫자 타입으로 변환하면 0이기 때문이다.

**isNaN**<br />
전달받은 인수가 NaN인지 검사하여 결과를 불리언 타입으로 변환한다.<br />
전달받은 인수가 숫자가 아닌 경우 숫자 타입으로 변환한 후 검사를 수행한다.

```js
isNaN('');  // false: '' -> 0
isNaN(' ');  // false: ' ' -> 0
isNaN(true);  // false: true -> 1
isNaN(false);  // false: false -> 0
isNaN(new Date());  // false: new Date() -> Number
isNaN(new Date.toString());  // true: String -> NaN
```
볼 때마다 느끼지만 자바스크립트.. 타입 변환은.. 너무 잘 되서 오히려 헷갈림;

**parseFloat**<br />
전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환

**parseInt**<br />
전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환.<br />
전달받은 인수가 문자열이 아니면 문자열로 변환한 다음 정수로 해석해서 반환한다.

두 번째 인수로 진법을 나타내는 기수(2~36)를 전달할 수 있다.<br />
기수를 전달하면 첫 번째 인수로 전달된 문자열을 해당 기수의 숫자로 해석해서 반환하고, 반환값은 10진수이다.

```js
// '10'을 2진수로 해석하고 그 결과를 10진수 정수로 반환
parseInt('10', 2);  // 2
```
첫 번째 인수로 전달한 문자열의 첫 번째 문자가 해당 진수의 숫자로 변환될 수 없으면 NaN을 반환한다.<br />
하지만 두 번째 문자부터 해당 진수를 나타내는 숫자가 아닌 문자와 마주치면 이 문자와 계속되는 문자들은 전부 무시되며 해석된 정수값만 반환한다.

첫 번째 인수로 전달한 문자열에 공백이 있다면 첫 번째 문자열만 해석하여 반환하며 앞뒤 공백은 무시된다.<br />
만약 첫 번째 문자열을 숫자로 해석할 수 없는 경우 NaN을 반환한다.<br />

parseInt는 가끔 정수로 변환할 때 사용했는데.. 이런 규칙들도 있는 줄은 몰랐음..

<br />

**encodeURI / decodeURI**<br />
encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.<br />

> 인코딩 : URI의 문자들을 이스케이프 처리하는 것
> 이스케이프 처리 : 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것

decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.

<br />

**encodeURIComponent / decodeURIComponent**<br />
encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩하고, decodeURIComponent 함수는 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.<br />
인수로 전달된 문자열을 URI의 구성요소인 쿼리 스트링의 일부로 간주해서 쿼리 스트링 구분자로 사용되는 =, ?, &까지 인코딩한다.<br />

`encodeURI 함수는 전달된 문자열을 완전한 URI 전체로 간주하기 때문에 =, ?, &은 인코딩하지 않는다.`

<br />

#### 암묵적 전역

```js
var x = 10;  // 전역 변수

function foo () {
    // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
    y = 20;  // window.y = 20;
}

foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y);  // 30
```

위에서 y는 변수 선언 없이 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었다.<br />
따라서 y는 변수가 아니기 때문에 변수 호이스팅이 발생하지 않는다.

```js
// 전역 변수 x는 호이스팅 발생
console.log(x);  // undefined
// 전역 객체의 프로퍼티인 y는 호이스팅이 발생하지 않음
console.log(y);  // ReferenceError: y is not defined

var x = 10;  // 전역 변수

function foo () {
    // 선언하지 않은 식별자에 값을 할당
    y = 20;  // window.y = 20;
}

foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x + y);  // 30
```

또한 프로퍼티인 y는 delete 연산자로 삭제할 수 있지만 전역 변수 x는 삭제할 수 없다.