## 함수

프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

<br />

### 함수의 구성 요소
- 매개변수 : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
- 인수 : 입력
- 반환값 : 출력
- 함수 이름 : 함수를 구별하기 위한 식별자

<br />

### 함수 리터럴

자바스크립트의 함수는 `객체 타입의 값`이다. 따라서 함수 리터럴로 생성할 수 있다.

함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.

```jsx
// 변수에 함수 리터럴을 할당
const f = function add(x, y) {
    return x + y;
}
```
함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명 함수, 이름이 없는 함수를 익명 함수라 한다. 

또한 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.

자바스크립트에서 함수는 객체라는 사실은 자바스크립트의 중요한 특징이기 때문에 잘 알아둬야 한다..!

### 함수 정의

함수를 정의하는 방법에는 4가지가 있다.

1. 함수 선언문
```jsx
function add(x, y) {
    return x + y;
}
```
함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.

또한 `표현식이 아닌 문`이다. 표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없다.

하지만 다음과 같은 예시를 보면 표현식인 문처럼 동작하는 것처럼 보인다.
```jsx
const add = function add(x, y) {
    return x + y;
}
```
이렇게 동작하는 이유는 자바스크립트 엔진이 코드의 문맥에 따라 동일한 함수 리터럴을

`표현식이 아닌 문`인 `함수 선언문`으로 해석하는 경우와 `표현식인 문`인 `함수 리터럴 표현식`으로 해석하는 경우가 있기 때문이다.

단독으로 사용될 때는 함수 선언문으로 해석하지만 값으로 평가되어야 하는 문맥에서는 함수 리터럴 표현식으로 해석한다.

둘다 함수가 생성되지만 내부 동작에서 차이가 생긴다.

함수 선언문으로 생성된 함수는 호출할 수 있지만 함수 리터럴 표현식으로 생성된 함수는 호출할 수 없다.

```jsx
function test() { console.log('test'); }
test();

(function test2() { console.log('test2'); })
test2();  // ReferenceError: test2 is not defined
```

함수 리터럴 설명에서 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있다고 했다.<br />
test2는 함수 리터럴 표현식으로 해석되어 함수 이름으로는 함수를 참조할 수 없는데, 이것은 함수를 가리키는 식별자가 없다는 의미가 되고, 그렇기 때문에 호출할 수 없다.

근데 test도 함수 이름이 test인데 test로 호출할 수 있는 이유는<br />
자바스크립트 엔진이 생성된 함수를 호출하기 위해 암묵적으로 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 생성하고 거기에 함수 객체를 할당하기 때문이다.

<b>함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출된다.</b>

<br />

2. 함수 표현식
```jsx
const add = function (x, y) {
    return x + y;
};
```
함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.

이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식이라고 한다.

함수 리터럴의 함수 이름은 생략할 수 있고 이러한 함수를 익명함수라 하는데,<br />
함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

<br />


### 💡 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수는 생성 시점이 다르다.

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있지만<br />
함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.

함수 선언문도 다른 선언문과 마찬가지로 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다. <br />
따라서 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성된다.<br />
런타임에는 이미 함수 객체가 생성되어 있어서 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있고 호출할 수도 있다.<br />
이를 <b>`함수 호이스팅`</b>이라고 한다.

함수 표현식은 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.

변수 호이스팅은 런타임 때 undefined로 초기화 되고 런타임에 값이 할당된다.

따라서 함수 표현식은 함수를 할당한 변수에 대해 변수 호이스팅이 발생하여<br />
런타임 이전에는 undefined로 초기화 되고 런타임에, 즉 변수에 함수가 할당되는 시점에 함수 객체가 생성되어 그 이후부터 호출할 수 있다.

이러한 함수 호이스팅 때문에 함수 선언문 보다는 <b>함수 표현식으로 함수를 생성하는 것이 권장</b>된다.

<br />

3. Function 생성자 함수
```jsx
const add = new Function('x','y', 'return x+y');
```

** 생성자 함수 : 객체를 생성하는 함수

Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 것은 일반적이지 않기도 하고,<br />
함수 선언문, 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작하기도 한다. (클로저를 생성하지 않음)

<br />

4. 화살표 함수 (ES6)
```jsx
const add = (x, y) => x + y;
```
화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.

기존 함수와 다른점
- 생성자 함수로 사용할 수 없다.
- 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르다.
- prototype 프로퍼티가 없다
- arguments 객체를 생성하지 않는다.

<br />

## 함수 호출

### 매개변수와 인수

모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

```jsx
function add(x, y) {
    console.log(arguments);
    // Arguments(3) [2, 5, 10, callee:f, Symbol(Symbol.iterator): f]
    return x + y;
}

add(2, 5, 10);
```
arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용된다.

<br />

#### 매개변수 기본값
ES6부터는 매개변수에 기본값을 설정할 수 있다.<br />
매개변수에 인수를 전달하지 않았을 경우와 undefined를 전달한 경우에만 유효하다.

```jsx
function x (a = 0, b = 0, c = 0) {  // 매개변수에 기본값을 0으로 설정
    return a + b + c;
}
```

<br />

#### 매개변수의 최대 개수
이상적인 함수는 한 가지 일만 하는 것이기 때문에 가급적 작게 만들어야 한다.<br />
따라서 매개변수도 최대 3개 이상을 넘지 않는 것이 권장된다.

만약 그 이상의 매개변수가 필요하다면 하나의 매개변수를 선언하고 객체를 인수로 전달하는 것이 유리한데, <br />
이러한 방법은 해당 객체의 내용을 바꿀 경우 함수 외부의 객체가 변경되는 부수 효과가 발생하기도 한다.

객체를 매개변수로 전달하고 함수 내부에서 객체를 변경하면 원본 객체가 훼손된다.<br />
이렇게 함수가 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기가 어려워진다.<br />
이런 문제의 해결 방법 중 하나는 객체를 `불변 객체`로 만들어서 사용하는 것이다.

## 다양한 함수의 형태

### 즉시 실행 함수
함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수라고 한다.
단 한번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.

```jsx
(function () {
    const a = 3;
    const b = 5;
    return a * b;
}();)

// 사실 나는 이 밑의 형태의 즉시실행함수가 익숙하다.. 물론 괄호 위치만 다름..ㅎ
(function () {
    const a = 3;
    const b = 5;
    return a * b;
})();
```

즉시 실행 함수는 익명함수를 사용하는 것이 일반적이다.

<br />

### 콜백 함수
함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 `콜백 함수`라고 하고, <br />
변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 `고차 함수`라고 한다.<br />

매개변수를 통해 함수를 전달받거나 반환값으로 함수를 반환하는 함수를 함수형 프로그래밍 패러다임에서 고차함수라 한다.

<br />

고차 함수는 콜백 함수를 자신의 일부분으로 합성한다.<br />
고차 함수는 매개변수를 통해 전달받은 콜백 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다.<br />
콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되며(모든 콜백 함수가 그렇지는 않지만..)<br />
이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.
따라서 고차 함수에 콜백 함수를 전달할 떄 콜백 함수를 호출하지 않고 함수 자체를 전달해야한다.

<br />

### 순수 함수와 비순수 함수
> 순수 함수 : 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는 함수 (부수효과가 없는 함수) <br />
> 비순수 함수 : 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 함수 (부수효과가 있는 함수)

순수 함수는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환하는 함수이다.
반면 비순수 함수는 외부의 상태에 따라 반환값이 달라지기도 하고 외부 상태를 변경하는 부수효과가 있는 함수이다.

```jsx
var count = 0;

// 순수 함수 - 전달받은 값을 증가시켜서 리턴만 할 뿐 count를 직접 바꾸지 않음
function increase(n) { return ++n;}

// 비순수 함수 - count값이 변경됨
function increase2() { return ++count;}

count = increase(count);
increase2();
```

함수가 외부 상태를 변경하면 상태 변화를 추적하기가 어려워진다.<br />
따라서 함수 외부 상태의 변경을 지양하는 순수 함수를 사용하는 것이 좋다.

<br />

#### 함수형 프로그래밍
함수형 프로그래밍은 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화해서 `불변성`을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다.

로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거해서 복잡성을 해결하며,<br />
변수 사용을 억제하거나 생명주기를 최소화해서 상태 변경을 피해 오류를 최소화하는 것을 목표로 한다.

함수형 프로그래밍은 결국 `순수 함수`를 통해 `부수 효과를 최대한 억제`해 오류를 피하고<br />
프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 일환이라고 할 수 있다.
