## 변수의 생명 주기
변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.<br />
`전역 변수`의 생명 주기는 `애플리케이션의 생명 주기`와 같은데,<br />
함수 내부에서 선언된 `지역 변수`는 `함수가 호출되면 생성`되고 `함수가 종료되면 소멸`한다.

함수 내부에서 선언한 변수는 함수가 호출된 직후에 함수 몸체의 코드가 순차적으로 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다.<br />
이때 undefined로 초기화 되고 할당하는 위치에 가서 다시 값이 할당된다.<br />
그 후, 함수가 종료되면 변수도 같이 소멸되어 생명 주기가 종료된다.<br />
즉, <b>지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.</b>

지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다.<br />
변수의 생명주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지이다.<br />
변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸(메모리 해제)될 때까지 유효하고, 더 이상 참조되지 않으면 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환된다.<br />
따라서 계속 참조가 되고 있으면 유효한 상태로 남아있게 되는 것인데,<br />
일반적으로 함수가 종료되면 함수의 스코프가 소멸되지만 `클로저`의 경우 소멸되지 않아서 계속 유효한 상태로 남아있게 된다.

```jsx
var x = 'global';
function foo() {
    console.log(x);  // 1
    var x = 'local';
}
foo();
console.log(x);  // 2
```

위에서 얘기했던 것처럼 함수 스코프로 오면 내부에서 선언된 변수가 호이스팅되어 undefined로 초기화가 되기 때문에 1번에서는 undefined가 출력된다.

2번은 전역변수 x를 참조하여 global이 출력된다.

호이스팅은 스코프 단위로 동작한다. <br />
전역 변수의 호이스팅은 전역 변수의 선언이 전역 스코프의 맨 위로 끌어올려진 것처럼 동작하기 때문에 전역에서 유효하고,<br />
지역 변수는 지역 스코프의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하기 때문에 함수 전체에서 유효하다.<br />
다시 말해 호이스팅은 변수 선언이 스코프의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 것을 말한다.

<br />

### 전역 변수의 생명 주기
전역 코드는 전역 코드를 실행하는 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석, 실행되고,<br />
마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 되는데,<br />
브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 var 키워드로 선언한 전역 변수는 window의 프로퍼티가 된다.<br />
window는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다.
이를 통해 var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다는 것을 알 수 있다.

<br />

## 전역 변수의 문제점
### 암묵적 결합

전역 변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 `암묵적 결합`을 허용한다.<br />
변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성이 나빠질 뿐만 아니라 의도치 않게 상태가 변경될 위험성도 높아진다.

<br />

### 긴 생명 주기
전역 변수의 생명주기는 전역 객체와 같아서 생명 주기가 길다.<br />
따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.

var 키워드는 변수의 중복 선언도 허용하기 때문에 긴 코드 내에서는 위도치 않게 중복되는 이름으로 변수를 생성해서 의도치 않은 재할당이 이뤄질 가능성도 높아진다.

지역 변수는 생명 주기가 짧아서 전역 변수보다 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 적고 리소스도 짧은 기간만 소비한다.

<br />

### 스코프 체인 상에서 종점에 존재
변수를 검색할 때 전역 변수가 가장 마지막에 검색되는 것을 의미한다.<br />
따라서 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다. 

<br />

### 네임스페이스 오염
자바스크립트의 가장 큰 문제점 중 하나는 파일이 분리되어 있다 해도 하나의 전역 스코프를 공유하는 것이다.<br />
따라서 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 만들어진 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br />
<br />

## 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
전역 변수를 반드시 사용해야하는 경우가 아니면 지역 변수를 사용하는 것이 좋다.<br />
변수의 스코프는 좁을수록 좋다!

### 즉시 실행 함수
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.<br />
이 방법을 사용하면 전역 변수를 생성하지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다고 한다.

```jsx
(function(){
    var x = 10;  // 즉시 실행 함수의 지역 변수
}());

console.log(x);  // ReferenceError: x is not defined
```
<br />

### 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

```jsx
var MYNAMESPACE = {};  // 전역 네임스페이스 객체

MYNAMESPACE.name = 'yujuck';

console.log(MYNAMESPACE.name);
```

네임스페이스 객체에 또 다른 네임스페이스 객체를 프로퍼티로 추가해서 네임스페이스를 계층적으로 구성할 수도 있다.

```jsx
var MYNAMESPACE = {};  // 전역 네임스페이스 객체

MYNAMESPACE.person = {
    name: 'yujuck',
    address: 'seoul'
}

console.log(MYNAMESPACE.person.name);
```

근데 이 방법은 네임스페이스 변수 자체가 전역 변수에 할당되기 때문에 유용해 보이지는 않는다.

<br />

### 모듈 패턴
`클래스`를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 `즉시 실행 함수`로 감싸 하나의 모듈을 만든다.<br />
모듈 패턴은 `클로저`를 기반으로 동작한다.<br />
특징은 `전역 변수의 억제`는 물론 `캡슐화`까지 구현할 수 있다는 것이다.

`캡슐화`는 프로퍼티와 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다.<br />
캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데, 이를 `정보 은닉`이라고 한다.

대부분의 객체지향 프로그래밍 언어는 public, private, protected등의 `접근 제한자`를 사용해 공개 범위를 한정할 수 있는데,<br />
<b>자바스크립트는 접근 제한자를 제공하지 않는다.</b><br />
모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능은 물론, 한정적이기는 하지만 정보 은닉을 구현하기 위해 사용하기도 한다.

```jsx
var Counter = (function() {
    // private 변수
    var num = 0;

    // 외부로 공개할 데이터나 메서드를 프로퍼티로 추가한 객체를 반환
    return {
        increase() {
            return ++num;
        },
        decrease() {
            return --num;
        }
    };
}());

console.log(Counter.num);  // undefined

console.log(Counter.increase());  // 1
console.log(Counter.decrease());  // 0
```

<br />

### ES6 모듈
ES6 모듈을 사용하면 전역 변수를 사용할 수 없다.<br />
<b>ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.</b>
따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.

모던 브라우저에서는 ES6 모듈을 사용할 수 있다.<br />
script 태그에 `type="module"` 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 `모듈로서 동작`한다.<br />
모듈의 파일 확장자는 `mjs`를 권장한다고 한다.

```html
<script type="module" src="lib.mjs"></script>
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```