## 변수와 식별자
<br />
<br />


### 변수
하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.

쉽게 말해 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이라고 할 수 있다.

변수에 값을 저장하는 것을 `할당`, 저장된 값을 읽어 들이는 것을 `참조` 라고 한다.
<br />

### 식별자
변수 이름을 식별자라고도 한다. 
식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 따라서 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

<br />
<br />


## 변수 선언
변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.
이는 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보한 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것과 같다.

변수를 사용하려면 반드시 선언을 해야한다. 변수 선언은 `var`, `let`, `const` 키워드를 사용한다.

```jsx
var variable;
```
변수를 선언만 하고 변수에 값을 할당하지 않았다.

즉, 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보했지만 아직 값을 저장하지 않은 상태인데, 자바스크립트 엔진에 의해 undefined가 암묵적으로 할당되어 초기화 된다.

자바스크립트 엔진은 2단계에 거쳐 변수 선언을 한다.
1. 선언 단계 - 변수 이름을 등록해 자바스크립트에게 변수의 존재를 알림
2. 초기화 단계 - 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화함

```
💡 변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.
변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 key-value 형식의 객체로 등록되어 관리된다.
```
```
💡 var 키워드를 사용한 변수 선언은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행된다. (이것 때문에 let,const와의 차이점이 생김)
```

변수를 사용하려면 반드시 선언을 해야하고 선언되지 않은 식별자에 접근을 하면 ReferenceError가 발생한다.
<br />
<br />


## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
```jsx
console.log(variable);  // undefined

var variable;  // 변수 선언문
```

위의 코드에서 아직 선언되지 않은 변수를 참조하는데 ReferenceError가 아닌 undefined를 출력한다.

그 이유는 변수 선언이 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 `런타임`이 아니라 `그 이전 단계에서 먼저 실행`되기 때문이다.

자바스크립트 엔진은 런타임 이전에 코드 실행을 위한 준비 단계에서 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 코드에서 찾아내 먼저 실행하고, 그 과정이 끝나면 모든 선언문을 제외하고 코드를 한 줄식 순차적으로 실행한다.

위의 코드 처럼 변수 선언문이 코드의 맨 위로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 `호이스팅` 이라고 한다.

<b>var, let, const, function, class 키워드를 사용해 선언하는 모든 식별자는 호이스팅된다.</b>
<br />
<br />

## 값의 할당
변수에 값을 할당할 때에는 할당 연산자(=)를 사용한다.

```jsx
var v1;  // 선언
v1 = 10;  // 할당

let v2 = 'yujuck';  // 선언, 할당 동시에
const v3 = [1,2,3,4,5];
```
변수 선언과 값의 할당은 따로 나눠서 할 수도 있고 동시에 할 수도 있다.

이때 주의할 점은 변수의 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 작성하더라도 실행 시점은 다르다는 것이다.

변수 선언은 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 런타임에 실행된다.

<br />
<br />

## 값의 재할당, 가비지 콜렉터
재할당은 이미 값이 할당되어 있는 변수에 다른 값을 다시 할당하는 것을 말한다.

변수에 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간에 값을 저장하고 그 값이 저장된 메모리 주소를 변수에 매칭시킨다.

그렇게 되면 이전에 매칭되어있던 값은 어떤 식별자와도 연결되어있지 않는데,
이런 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.
(메모리 해제의 시점은 알 수 없다.)

```
💡 가비지 콜렉터
애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.
가비지 콜렉터를 통해 메모리 누스를 방지한다.
```

<br />
<br />

## 질문 포인트 ?

책 읽으면서 내용 정리하는 것도 좋지만 이 부분에서 어떤 질문을 할 수 있을까 생각해보는 것도 좋을 것 같아서 질문을 생각하는 습관을 들여보려고 한다..

근데 이 부분은 좀 너무 기초 부분이라..흠..

여기 내용을 기반으로 기술 면접을 들어가서 내가 질문을 했던건 var, let, const의 호이스팅에 대해 질문한 적은 있다..!

보통 var만 호이스팅이 발생한다고 알고 있는데, let, const도 마찬가지로 호이스팅이 발생하지만 발생하지 않은 것처럼 보이게 동작한다.

그 이유는 let, const는 변수 선언 시 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 일어나지 않기 때문이다.

var는 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 진행이 되는데, let, const는 분리되어 진행된다.

이 부분에서는 이 정도..? 다른 내용에도 질문 포인트 생각해서 찾아봐야겠다!!

let, const는 선언 단계 진행 후 실제 변수에 값을 할당하는 부분에 와서야 값을 초기화 한다.

```
어 근데 지금 좀 헷갈림
변수 선언이 선언 단계, 초기화 단계 이렇게 진행되고
변수 선언은 런타임 이전에 진행하고 값의 할당은 런타임에 진행된다고 하는데
초기화 단계는 그러면 변수 선언이니까 런타임 이전 아님..?
그냥 초기화 단계랑 값의 할당이 똑같은건가..?
var는 그냥 그게 런타임 이전에 동시에 되는거고
let, const는 선언 단계만 런타임 이전, 초기화 단계는 런타임에 코드 실행시킬 때 진행된다
이렇게 생각하면 되는건가..?
```
