Web Server 와 Web Application Server를 말하려면 먼저 정적 페이지와 동적 페이지를 이해해야 한다.

## 정적 페이지와 동적 페이지
### 정적 페이지 (static pages)
정적 페이지, 정적 컨텐츠는 단순한 HTML문서, css, javascript, 이미지 등 즉시 응답이 가능한 컨텐츠 및 페이지를 말한다.<br />
항상 동일한 페이지가 반환된다.

### 동적 페이지 (dynamic pages)
DB 조회 또는 다양한 로직이 처리되어야 하는 페이지 및 컨텐츠를 말한다.

## WS (Web Server)
> 웹 브라우저 클라이언트로부터 HTTP 요청을 받아들이고 HTML 문서와 같은 웹 페이지를 반환하는 컴퓨터 프로그램

웹 서버란 클라이언트의 요청에 맞게 정적 컨텐츠를 제공하는 서버이다. <br />
HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트의 요청을 서비스하는 기능을 담당한다.<br />

정적인 컨텐츠만 제공이 된다면 저장된 정보만 보여줄 수 있기 때문에 서비스되는 내용이 굉장히 한정적이게 된다.<br />
다양한 정보를 보여줘야하는 필요성이 생기면서 동적 컨텐츠를 제공할 수 있어야 했는데<br />
웹 서버만으로는 불가능해지면서 WAS가 등장했고,<br />
웹서버는 WAS에 요청을 전달하는 역할을 수행하고 있다.<br />

대표적인 웹 서버에는 Apache Server와 Nginx, IIS 등이 있다.<br />
우리 회사에서는 Nginx 사용중!<br />
Nginx는 가벼움과 높은 성능을 목표로 하고, 웹 서버, 리퍼스 프록시 및 메일 프록시 기능을 가진다.<br />
이벤트 드리븐 구조라는 것이 특징이다.

## WAS (Web Application Server)
앞에서 말한 것처럼 동적 컨텐츠/페이지를 제공하기 위해 등장했다.<br />
요청에 맞는 데이터를 DB에서 조회한다던가 여러 비즈니스 로직을 처리해 응답을 제공한다.<br />

웹 서버와 웹 컨테이너를 합친 형태라고 한다.<br />
자바 계열에서 웹 어0플리케이션을 컨테이너라고 한다고 한다..

WS와 WAS가 자바 진영에서 나온 개념이라고 했는데 아무래도 Node를 사용하고 있다보니<br />
내용을 보면서 헷갈리는 부분들도 조금 있었다.<br />
node.js에서는 웹 어플리케이션이 WAS 역할을 한다고 하니 조금은 이해가 될랑말랑..

## 차이점? 
제일 큰 차이점은 어떤 컨텐츠를 제공할 수 있는가 이다.<br />
WS는 정적 컨텐츠를 제공할 수 있고<br />
WAS는 동적 컨텐츠도 제공할 수 있다.<br />

## 두 개를 분리해서 사용하는 것의 장점

### 1. 서버 부하 방지
Web Server를 통해 정적인 파일들은 WAS까지 가지 않아도 앞단에서 빠르게 보내줄 수 있다.(WS가 필요한 이유)<br />
Web Server에서는 정적 컨텐츠만 처리하고, WAS는 DB 조회나 비즈니스 로직을 처리하도록 하면 서버의 부담을 줄일 수 있고 WAS가 해당 부분에 집중할 수 있게 되어 수행 속도도 빨라질 수 있다.<br />

뭐.. 톰캣 5.5 이상부터는 성능이 크게 떨어지지 않는다고 하는데<br />
노드 어플리케이션도 마찬가지 아닐까.. 싶은..

### 2. 보안 강화
SSL에 대한 암호화, 복호화 처리에 웹 서버를 사용할 수 있다.<br />
웹 서버를 앞단에 두어, 공격이 있을 때 중요한 정보가 담긴 DB나 로직까지(WAS까지) 전파되지 못하게 한다.

### 3. 여러 대의 WAS 연결 가능
Load Balancing을 위해 Web Server를 사용할 수 있다.<br />
fail over, fail back 처리에 유리하다.<br />
대용량 웹 어플리케이션의 경우(여러 개의 서버 사용) Web Server와 WAS를 분리하여 무중단 운영을 위한 장애 극복에 쉽게 대응할 수 있다.<br />

이 부분을 보면서 제일 헷갈렸는데<br />
우리가 nginx에 웹 어플리케이션 여러개를 실행중인게 여러 대의 WAS를 연결한 것과 같은 말인지 좀 헷갈렸다..<br />

## 결론
Web Server와 WAS는 어떤 컨텐츠를 제공할 수 있는가, 사용자의 요청에 따라 변하는 정보를 제공할 수 있는가의 차이에서 나눠진다라는 것.<br />
둘 중 하나만 사용하는 게 아니라 같이 분리해서 사용함으로써 얻는 장점이 있기 때문에 같이 사용한다는 것.


## 다음은..
웹 서버를 사용한 기술로
- Reverse Proxy
- Load Balancing
- Caching
- SSL (HTTPS)

를 적어두셔서 위의 내용 찾아보는걸로
