# 인증과 쿠키

## 인증

### **Authorization**

> 클라이언트 인증 정보를 서버에 전달

Authorization: Basic xxxxxxxxx

인증 방식에 따라 값이 달라짐

<br />

### **WWW-Authenticate**

> 리소스 접근 시 필요한 인증 방법 정의

리소스 접근 시 필요한 인증 방법 정의

401 Unauthorized 응답과 함께 사용

<br />

## 쿠키

### **Set-Cookie**

> 서버에서 클라이언트로 쿠키 전달(응답)

<br />

### **Cookie**

> 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청 시 서버로 전달

HTTP는 기본적으로 무상태(stateless) 프로토콜이라서 클라이언트와 서버가 요청과 응답을 주고 받으면 연결이 끊어진다.

따라서 서버는 클라이언트의 이전 요청을 기억하고 있지 않는다.

클라이언트에 대한 데이터를 기억하고 있고 싶은 경우를 위해 쿠키를 사용하게 되었다.

클라이언트에서 유저에 대한 정보를 주면 서버에서 유저 정보를 cookie에 저장할 수 있도록

Set-Cookie 헤더에 정보를 세팅해서 응답으로 보낸다.

그러면 클라이언트에서는 쿠키 저장소에 Set-Cookie에 담겨온 데이터를 저장한다.

이후에는 클라이언트가 요청하기 전에 쿠키를 무조건 확인하고 해당 데이터를 Cookie 헤더에 넣어서 요청한다.

쿠키는 모든 요청에 쿠키 정보를 자동으로 포함시킨다.

- ex) set-cookie: sessionId=test1234; expires=Sat, 26-Dec-2020 00:00:00 GMT; path=/; domain:.google.com; Secure
- 사용처
    - 사용자 로그인 세션 관리
    - 광고 정보 트래킹
- 쿠키 정보는 항상 서버에 전송됨
    - 네트워크 트래픽 추가 유발
    - 최소한의 정보만 사용 (세션 id, 인증 토큰)
    - 서버에 전송하지 않고 웹 브라우저 내부에 데이터를 저장하고 싶으면 웹 스토리지 (localStorage, sessionStorage) 참고
- 보안에 민감한 데이터는 저장하면 안됨 (주민번호, 신용카드 번호 등)

<br />

## **쿠키 생명주기**

> Expires, max-age

expires: 날짜로 지정할 수 있음. 만료일이 되면 쿠키가 삭제됨

max-age: 초 단위로 설정. 0이나 음수를 지정하면 쿠키가 삭제됨

세션 쿠키: 만료 날짜를 생략하면 브라우저 종료시 까지만 유지됨

영속 쿠키: 만료 날짜를 입력하면 해당 날짜까지 유지

<br />

## **쿠키 - 도메인**

> Domain

명시: 명시한 문서 기준 도메인 + 서브 도메인 포함

- domain=example.org를 지정해서 쿠키를 생성하면 example.org는 물로인고 dev.example.org도 쿠키 접근할 수 있음

생략: 현재 문서 기준 도메인만 적용

- example.org에서 쿠키를 생성하고 domain 지정을 생략하면..
- example.org 에서만 쿠키를 접근할 수 있고 dev.example.org는 쿠키에 접근할 수 없음

<br />

## **쿠키 - 경로**

> Path

ex) path=/home

- 이 경로를 포함한 하위 경로 페이지만 쿠키 접근
- 일반적으로는 path=/ 처럼 루트로 지정
- path=/home으로 지정하면
    - /home/test1 은 가능하지만 /hello는 접근 불가능

<br />

## **쿠키 - 보안**

> Secure, HttpOnly, SameSite

### **Secure**

쿠키는 http, https를 구분하지 않고 전송

Secure를 적용하면 https인 경우에만 전송

<br />

### **HttpOnly**

XSS 공격 방지

자바스크립트에서 접근 불가 (document.cookie)

HTTP 전송에만 사용

<br />

### **SameSite**

XSRF 공격 방지

요청 도메인과 쿠키에 설정된 도메인이 같은 경우만 쿠키 전송

브라우저에서 어느정도까지 지원을 하는지 알아보고 사용해야함 (지원한지 얼마 안됨)